Dostluk
Hırsız
Ebeveyn ve çocuk dolandırıcılar
8. Bölüm: Bekle, Bekle, Bekle... ve Beklemeye Devam Et Oyunu
Hâlâ biraz zamanımız var.
Mükemmel bir saklanma noktası bulmalıyız.
Haklısın.
Özellikle de bu oyunun
çok özel kuralları olduğu için.
Üçüncü oyun başlamadan önce
Pekala,
şimdi her bir kuralı açıklayacağım.
Trampet sesleri...
İşte bu!
Yapamayacağınız Şeyler
Şiddet
Saklananı Hareket Ettirmek
Yapabilecekleriniz
Temas
Yemek
Teslim Olmak (Pes Etmek)
Taraf Değiştirmek (Geçmek)
Öncelikle kesinlikle yapamayacağınız
şeylerle başlayalım.
Yapamayacağınız Şeyler
Şiddet
Bir: Şiddet.
Söyle nerede!
Diğer takıma şiddet uygulayarak
saklananın yerini söyletemezsiniz.
Nerede o?!
Bu yasak.
Yasak
Bu çok açık olmalı.
Yapamayacağınız Şeyler
Saklananı Hareket Ettirmek
İki: Saklananı hareket ettirmek.
Saklanan kişi bir noktaya yerleştikten sonra
hareket etmesi yasaktır.
Geliyorlar mı? Geliyorlar mı?
Oyun bitene kadar o noktadan ayrılamazsınız.
Yasak
Saklanma noktasını seçtikten sonra
hareket edememek gerçekten sert.
Evet.
Her yerde gözetim kameraları var.
Eğer biraz bile hareket edersen...
Yapmaman gereken bir şey yaparsan, ceza var.
Takımının tüm borçları iki katına çıkacak
ve anında kaybedeceksiniz.
O yüzden dikkatli olun!
Üçüncü tura kadar geldiğimize göre
Tomodachi Game'i biraz araştırabiliriz umuduyla...
Şimdi üçüncü tura kadar geldiğimize göre
Tomodachi Game'i biraz araştırabiliriz.
Bu oyun bunu zorlaştırabilir.
Özellikle de birbirimizle iletişim kurabilmemizin tek yolu bu olduğu için.
Ekranı kaydırarak kilidi aç
Şimdi, yapabilecekleriniz.
Hepinize birer cep telefonu vereceğim.
Yapabilecekleriniz
İletişim
Bir: İletişim.
Bu oyundaki her oyuncu, dost ya da düşman,
herkesle iletişim kurabilir.
Bu sinir bozucu.
Yani eğer başın derde girerse,
yardım çağırabilirsin, tamam mı?
İstediğimiz zaman arayabileceğimizi söyledi,
ama ciddi bir acil durum olmadıkça,
benden haber alacağını sanmıyorum.
Tenji!
Sorun ne? İyi misin?
E-Evet. Sadece biraz başım dönüyor.
Şaşırmadım. Üç gündür bir şey yemedik.
Kahretsin. Oyun başlamadan önce
bize bir şeyler yedirebilirlerdi.
Yapabilecekleriniz
Yemek
İki: Yemek.
Yemek vakti.
Ormanın tam ortasında, sizin için hazır
bir yemek deposu var.
Oyun başladıktan sonra, istediğiniz kadar
ve sıklıkta yiyebilirsiniz.
Hım, C Grubu henüz bir şey yemedi.
Ah, bir de arayanların saklananlara
yemek getirmesi gerekiyor.
Unutmayın, saklananlar hareket edemez!
Özür dilerim. Şimdi daha iyiyim.
Emin misin? Belki biraz daha dinlenmelisin.
Hayır, sorun değil.
Eğer böyle bir şey beni yavaşlatırsa,
bu oyunu asla yenemeyiz.
Yapamayacaklarınız
Şiddet
Saklananı Hareket Ettirmek
Yapabilecekleriniz
İletişim
Yemek
Pes Etme (Vazgeçme)
Taraf Değiştirme (Geçiş Yapma)
Bir sonraki, sadece saklananlara verilen bir hak.
Yapabilecekleriniz
Pes Etme (Vazgeçme)
İşte üçüncüsü: Pes et.
Çok sıkıldım
Çok yalnızım
Saklanan
Bu oyun aslında saklananlar için daha zor.
Evet, yalnız ve sıkılmış halde kalıyorlar.
Uzun süre hareketsiz oturmak insanı yoruyor.
Evet. Eğer sonsuza kadar bekliyorsanız,
ama arayanlar diğer takımın saklananını bulamıyorsa,
ve artık dayanamıyorsanız,
bir pes etme butonunuz var!
Tam da adı gibi. Buna basın ve takımınız anında kaybeder.
Takım arkadaşlarınız acımasız ve beceriksizse bu sizin suçunuz değil.
Bu arada, sadece sahibi basarsa geçerli olur.
Yapabilecekleriniz
Taraf Değiştirme (Geçiş Yapma)
Son olarak, dördüncüsü taraf değiştirme.
Size katılayım!
Hadi gel!
Bunu zaten açıkladım, yani tamamız.
Pekala, her takım lütfen saklananlarını seçsin.
Yuichi için endişelenmiyorum, ama o kız sorun çıkarabilir.
O tam bir yabancı.
Çekilme
Kendiliğinden kaybedip çekilme ihtimali yüksek.
Bu onun tercihi. Yine de yalnızken çaresiz hissettiğine eminim.
Pekala, kimse seni burada bulmamalı. Özellikle de arkadaki çukurla.
Kız nerede?
Merak etme.
İşi sağlama almak için onu uzakta beklettim.
Burasının neresi olduğunu bilmeyecek.
Yuichi, dediğini hatırlıyor musun?
Ama ikimizin kazanması neredeyse imkansız.
Üç kişiyle kazanabilir miyiz?
Diğer takımın beni arayacak iki kat daha fazla insanı olacak.
Üç kişi bile olsak, temiz oynarsak muhtemelen imkansız.
Yani temiz oynamazsak belki başarabiliriz?
Temiz oynamazsak, her şey ne kadar dayanabileceğine bağlı.
Muhtemelen.
Ne yaparsam yapayım, dayanmalısın, dayanmalısın ve dayanmaya devam etmelisin...
Pes etme butonuna basmadığın sürece,
kesinlikle kazanma şansımız var.
Endişelenme, Yuichi. Ne olursa olsun pes etmeyeceğim.
Tenji...
Dediğim gibi, babamın intikamını almak için son umudum sensin.
Güvenini geri kazanmak için her şeyi yaparım.
Tamam. O zaman rahatladım.
Kesinlikle kazanabiliriz!
Tamam, neredeyse iki saat oldu.
Planımı anlatma fırsatım pek olmadı,
ama burada kalmak çok riskli, o yüzden gitsem iyi olur.
Anladım. Sana güveniyorum.
Mümkün olduğunca çabuk bitirip geri döneceğim,
bu yüzden sadece bana güven ve bekle, Tenji.
Evet, sana güveniyorum ve bekliyor olacağım, Yuichi.
Ama ondan sonra...
Yuichi tam iki gün boyunca geri dönmedi.
Neden Yuichi hala geri dönmedi?
Bu devasa ormanda birini bulmak bu kadar zor mu?
Diğer takımın beni aradığına dair bir iz de yok.
Uzun süreli bir mücadeleye hazırlıklı olmalıyız.
Ama yine de...
Yine de, bana biraz yiyecek ve su getiremez miydi?
Bu kadarını yapamaz mıydı?
Yoksa... Yuichi bana ihanet mi etti?!
Eğer öyleyse, belki de takım değiştirdi
ve şimdi onları buraya getiriyor...
Hayır, bu kadar zaman almazdı yine de.
Öyleyse neden? Neden Yuichi geri dönmedi?
Sanki kötü muamele görüyormuşum gibi hissetmeye başlıyorum—
Bekle, kötü muamele mi? Yuichi bana kötü mü davranıyor?
İkinci oyunda herkese tamamen ihanet ettim,
ama sonra ateşkes ilan ettiğinde,
tetikte olmayı bıraktım...
Üçüncü oyunda intikamını almak için
fırsat kolluyormuş!
Şu an Yuichi muhtemelen o kızla rahat rahat
yemek yiyor,
Ahahaha!
benim acı çekişimi hayal ederek
bana gülüyor! Değil mi?
Hayır, sakin olmalıyım!
O kadar açım ki düzgün düşünemiyorum.
Doğru ya! Hala buna sahibim!
Bir gün geçtikten sonra aramayı düşündüm,
Kişiler
Ara
Mikasa Tenji (C Grubu)
Ka
Katagiri Yuichi (C Grubu)
Kadokura Juzo (K Grubu)
Sa
Shinomiya Kei (K Grubu)
Ta
Na
Niwa Banri (K Grubu)
Ha
Hashiratani Chisato (K Grubu)
ama Yuichi'den şüphe ettiğim izlenimi
vermek istemediğim için vazgeçtim.
Ve şimdi tam iki gündür bekliyorum.
Belki ona bir şey olduğu için endişelendiğimi
söyleyerek arasam,
tuhaf kaçmaz.
Neden cevap vermiyorsun?!
Yuichi! Yuichi!
Kahretsin, çok susadım! Çok açım!
Kahretsin! Kahretsin! Kahretsin!
Gelen arama
Katagiri Yuichi (C Grubu)
Alo, Yuichi?
Geri gelmediğin için
endişelenmeye başlamıştım.
Orada her şey nasıl—
Ah, üzgünüm, ben K Grubu'ndan bir üyeyim.
Ne? Ne istiyorsun?
Şey, bunu söylemek biraz zor ama,
Katagiri Yuichi-san
sizi terk etmeyi planlıyor.
Bunu yapacağını hiç sanmıyorum.
Biliyorum, şu an senin saklananını çılgınlar gibi arıyor.
Üzülerek söylüyorum ama,
bir kez bile aramaya çıkmadı.
Sadece o kızla takılıyor,
yiyip içip uyuyor.
Yuichi-san dedi ki,
"Mikasa Tenji ikinci oyunda bizi
resmen satmış,"
"ve onu asla affetmeyeceğim."
Bana inanmıyorsan,
telefonu ona vereyim
kendin sor.
Tam yanımda duruyor.
Yuichi ile konuşabilir miyim?
Buna gerek yok.
Gerekirse Yuichi benimle doğrudan iletişime geçer.
Ona her zaman güveneceğim.
Beklemeye devam edeceğim.
Öyle mi?
Pekâlâ, gerçekten dayanamadığında,
lütfen pes et butonuna basmayı unutma.
Yoksa öleceksin.
Hadi... Hadi geri dön Yuichi!
Nasıl durumda? Saklananları ne halde?
Blöf yapmaya çalıştığı belli ama perişan gibi.
Toplamda beş gündür bir şey yemedi, değil mi?
Bu çok zor olmalı.
Hem nefesini tutup bizden saklanıyor,
hem de arkadaşına inanmaya devam etmek zorunda.
Bu onun aklını tamamen karıştırıyor olmalı.
Zavallı. Ne kadar uğraşırsa uğraşsın, boşuna.
Çünkü bizimki mükemmel bir strateji buldu.
Üçüncü oyunun hemen başında
Bu Dostluk Saklambaç Oyunu'nu kazanmak için bir planım var.
C-Ciddi misin, Kaptan?
Evet. Kesinlikle kazanacağız.
Kadokura Juzo
K Takımı'nın kaptanı ve psikolojik dayanağı.
Arkadaşlarından mutlak güven görür.
Böyle yapacağını biliyordum, Kaptan!
Seni dinlersek asla yanılmayız!
K Takımı'nın müdahale şefi.
Arkadaşları için herkesle dövüşmeye hazır.
Ateşli bir bakir punk.
Onigawara Hyakutaro
Her zaman kaptana böyle yalakalık yapıyorsun, Hyakutaro.
En azından önce planını dinle.
Kes sesini!
Hashiratani Chisato
K Grubunun önde gelen yakışıklısı.
Kadınlarla arası iyi.
Gösterişli bir flörtçü.
Senpai, kaptanın talimatları sayesinde
şu ana kadar her şeyi hallettik.
Shinomiya Kei
K Grubunun en genç üyesi.
Senpailerinin yanında biraz çekingen,
ama her zaman elinden geleni yapar.
Öyle değil mi, Banri-senpai?
Sorun yok. Her şey yolunda.
Niwa Banri
K Grubunun inek öğrencisi.
Genelde sessiz olduğu için
anlaşılması zor, ama böylesi daha iyi!
Peki, strateji ne?
Oyunun özünü düşününce
cevap kendiliğinden ortaya çıkacak.
Özü mü?
Öncelikle, bu saklambaç oyunu
şans veya olasılıkla ilgili değil.
Kadokura Juzo
Bu hâlâ Tomodachi Game'in bir parçası.
Onigawara Hyakutaro
Hashiratani Chisato
Kadokura Juzo
Niwa Banri
Shinomiya Kei
Arkadaşlıkları test ediyor.
Yani, tek sebep
daha fazla arayan kişi olduğu için
onların saklananını bulma şansımızın yüksek olması değil mi?
Strateji bu değil mi?
Doğru. Dikkatlice düşün.
Manabu, oyun kuralları hakkında
ne açıkladı?
Buradan sonra, bu geniş ormanda
saklambaç oynayacaksınız.
Peki bu "geniş orman" tam olarak
nerede başlıyor, nereye kadar uzanıyor?
Ha?! Ne kadar uzağa?
Gerçekten çok büyük bir ormana benziyor.
İster iki ister dört kişi arıyor olsanız,
birini bulmak neredeyse imkansız olurdu.
Aynen öyle.
"Geniş orman" gibi belirsiz ifadeler kullanmasından anlamalısınız ki,
bu oyun saklananı körlemesine aramakla ilgili değil.
Peki diğer takımın saklananını nasıl bulacağız?
Önemli nokta şu...
Arayanlar, saklananlara
yiyecek götürmek zorunda.
Saklanan
Arayanların saklananlara yiyecek taşıması kuralı,
çünkü saklananlar hareket edemez.
Arayıcı
Ah, anladım.
Hah...
Bütün gizemleri çözdüm.
Hah? Hah?!
Hyakutaro, cidden hala anlamadın mı?
Hah?! Olmaz öyle şey!
Ama Kaptan, eğer bunu yapıyorsak,
Ne diyorsun?! Tabii ki anladım!
hemen yiyecek istasyonuna birini
göndermemiz gerekmez mi?
Evet, gerekir.
Ah, ama ben buradaki en yavaş koşuculardan biriyim.
Öyleyse, Hyakutaro ve Chisato,
siz ikiniz takımın en hızlılarısınız,
o yüzden yiyeceklerin olduğu yere gidin.
E-Evet, efendim!
Anlaşıldı.
Kei ve Banri, benim için
bir saklanma yeri bulun.
Siz bu konuda iyi gözlere sahipsiniz,
o yüzden eminim benim bulunamayacağım
bir yer seçersiniz.
Tamam! Yola koyulmadan önce,
her zamanki şeyi yapalım!
Hah? Cidden burada mı yapacağız?
Kes sesini Chisato. Hadi toplanın.
Tamam, başlıyoruz.
Bir, iki—
Hızlı Kavga
Hızlı kavga! Çabuk zafer!
Sağlam duvarlar! Güçlü takım!
Çabuk Zafer
Sağlam Duvarlar
Güçlü Takım
Biz
Biziz! En iyisi!
En İyisi
Zafer!
Peki, bunu gördünüz mü?
Takımları mükemmel uyum içinde.
İki maç sonra, dâhi liderlerinin rehberliği sayesinde
tamamen senkronize oldular.
Uyumları gerçekten etkileyici.
Ama biraz iğrenç gibi.
Ha?!
Ama beş tipik arkadaş yerine,
daha çok tek bir takım gibiler.
Aynen öyle!
Hepsi aynı spor kulübünün üyeleri. Takım arkadaşları.
Bazıları çocukluk arkadaşı,
ama hepsi farklı yaşlarda
ve katı bir yaş bazlı hiyerarşileri var.
İşte tam da bu yüzden,
onların eşit bir arkadaşlıktan ziyade,
disiplin ve düzenin güçlü bağlarıyla
birbirine bağlı olduğunu söyleyebilirsin.
Bağlar, ha?
N-Ne? Bu senin hoşuna gitmedi mi?
Peki. İşte önceden uyarıyorum.
Bu oyun üç gün içinde bitecek.
Ve tabii ki, benim K Grubu
galip gelecek.
Biliyorum çünkü gerçekten kazanmak için
mükemmel bir strateji buldular.
Ve bu sadece K Grubu'nun beş üyesinin
kullanabileceği bir strateji.
Üçüncü Oyun: 3. Gün
Üçüncü gün. Kazanacağını söylemiştin.
Gerçekten kazananın bugün
belirleneceğini mi düşünüyorsun?
Tabii ki.
Mikasa Tenji'ye ve yüzündeki ifadeye bir bak.
Pes etme butonuna basacak gibi duruyor.
Dostça Saklambaç oyununun stratejisi
son derece basit.
Saklanan kişi artık açlığa ve susuzluğa
dayanamadığında,
ve bir arayıcı ona yiyecek getirmeye gittiğinde,
diğer takımın yapması gereken tek şey takip etmek.
Tıpkı K Grubu'nun dediği gibi,
bu ormanda saklanan birini bulmak
neredeyse imkansız olurdu.
Biri kaybolduğunda,
kurtarılmak istese bile,
çok daha fazla insan aramış olsa bile,
onları bulmak çok zor.
Püf noktası, her zaman diğer takımı
takip edebilecek konumda olmak,
ve sonra takip ederken de
sizi kaybetmelerini engellemek.
K Grubu'nun bununla hiç sorunu olmayacak.
Öncelikle, dört kişiyle iki kişiyi takip edebilirler.
Vardiyalı çalışırlarsa, her an takip etmeye hazır olurlar.
İkincisi, onlar sporcu
ve çok sıkı takım arkadaşları.
Diğer ikisi kaçmak için yeterince hızlı koşamayacak.
Kısacası, eğer C Grubu şu an harekete geçerse, takip edilecekler,
ve saklanan kişileri bulunacak.
Yenilgileri kaçınılmaz.
Ve eğer hareket etmezlerse,
saklanan kişi eninde sonunda açlık ve susuzluğa dayanamayıp
pes etme butonuna basacak.
Üçüncü Oyun
C Grubu - Dostça Saklambaç
Yenildi
Her iki durumda da kaybetmeye mahkumlar.
Ve bunun tersi mümkün değil.
K Grubu'ndan sadece üç kişi yiyecek getirmeye gitse bile,
diğer ikisi takip edemeyecek.
Ayrıca, düzenli yemek yiyen biriyle karşılaştırıldığında,
üç gündür yemek yemeyen birinin zaten büyük bir dezavantajı var.
Tahminime göre, bu gece dayanma sınırına ulaşacak.
Ya Katagiri Yuichi takip edildiğinde kaybedecekler,
ya da Mikasa Tenji pes ettiğinde.
Sadece bir zaman meselesi.
Beklettiğim için özür dilerim, Tenji.
Y-Yuichi...
Teşekkürler, Tenji. Bana güvenip beklediğin için mutluyum.
Tabii ki beklerim. Sana güveneceğimi söylemiştim.
B-Bu ne? Neler oluyor?
Kiminle konuşuyor böyle?
Muhtemelen aşırı stres ve açlıktan halüsinasyon görüyor.
En çok görmek istediği şeyi hayal ediyor.
Ne korkunç.
Ümitsiz olsa bile, en azından takım arkadaşı diğer saklananı arayabilir
ya da ona moral vermek için seslenebilirdi.
Ama bu şekilde kesinlikle hiçbir şey yapmamak...
İki gündür bu herif yiyecek istasyonundan hiç ayrılmadı,
sadece yiyip uyudu.
Bir de diğer tarafa takımı hakkında her türlü bilgiyi saçıp durdu.
Gerçekten Mikasa Tenji'yi tamamen terk etmeyi mi planlıyor?
Hey, Maria bütün bu zaman boyunca sessizce oturacak mı?
Şu an sadece bir gözlemci olabilir,
ama yine de C Grubu'nun bir üyesi olarak hareket etmesi gerekiyor, değil mi?
Evet, ama bana sadece bir rapor gönderdi.
"Katagiri Yuichi düşündüğümden bile daha manyak bir herif," dedi.
Görünüşe göre biz konuşurken bir şeyler başlattı.
Hey millet, K Grubu'ndan bir ricam var.
K Grubu'na geçmek istiyorum.
Yuichi, bu onigiri... lezzetli görünüyor...
Katagiri Yuichi... Bu adam gerçekten...
berbat.
Berbat
Belki de Katagiri Yuichi, hem erkekleri hem de kadınları
araç gibi kullanma konusunda eşit derecede acımasız olduğu için
gerçek bir toplumsal cinsiyet eşitliği destekçisidir.
Hem erkekleri hem de kadınları araç gibi kullanma konusunda
eşit derecede acımasız olduğu için.
SONRAKİ: Hemen "Taraf Değiştir"